---
encoding: "bom|utf-8"
mode: 'r:bom|utf-8'
title: Нурькине эрзянь-рузонь валкс / Краткий эрзянско-русский словарь — Мидянь Оло — Д
description: Concise Erzya-Russian Dictionary
author: Тимĕрке Митяй (Мидянь Оло)
theme: slate
lang: en
tags: [ bruno, myv, Мидянь Оло, эрзянь-рузонь валкс, эрзянско-русский словарь]
---

## Д

| myv | ru |
|-----|----|
| да беш | как биш |
| давол | вихрь, ураган |
| даволгадомс | завихриться |
| дакснемс | дакать |
| далямс, далявомс | покрыть, обогнать |
| дарькат-марькат | иван-да–марья (трава) |
| дегель | дягель |
| дейманлевкс | негодник |
| декамс | удрать |
| дельнемс | болтаться |
| дерькадемс | крикнуть |
| дерькамс | прыгать на одной ноге |
| дерямс | рвать |
| дзинькадемс | лязгнуть |
| дзинькаемс | лязгать |
| дивазь | удивлённо |
| дивакс | удивление |
| дивамс | удивиться |
| дигалапа | папоротник-орляк |
| дигалевкс | гусёнок |
| Дигань ки | Млечный путь (созвездие) |
| дигань покш | вожак гусей |
| дийнемс | звенеть |
| дикарькев | булыжник |
| дикойгадомс | одичать |
| дилендема | звон |
| дилендемс | звонить |
| дильнезевемс | зазвенеть |
| дильнемс | звонить |
| динькадемс | звякнуть |
| дирневкс | жужжание |
| дирнезевемс | зажужжать, затрещать |
| дирнема | трещотка |
| дирьсэ | дребезжа |
| добарькс | добыча |
| добарямс | добыть, достать, приобрести |
| дова | вдова, вдовец |
| довакстомс | овдоветь |
| дойнемс | течь |
| дока | смелый, деловой, понятливый |
| докачи | умение, ловкость |
| долксаиця | должник |
| домка | глубокий |
| домкалгавтомс | углубить |
| домкалгадома | углубление |
| домкасто | всесторонне, углубленно, |
| донга | высокий |
| дондядемс | стукнуть |
| допрок | совсем, совершенно |
| дорномс | жужжать |
| дошлойгадомс | стать умелым |
| дошлойчи | умение |
| дошовася | божья коровка |
| дошуж кедь | заботливый |
| дошужчи | заботливость |
| дрангадемс | встряхнуть |
| дрангсо | с грохотом |
| дранка | шелушилка для проса |
| древтнямс | засыпать |
| дрехнямс | спать, дрыхнуть |
| дроцямс | ласкать |
| друган | луковица |
| дружкалине | любовник |
| дрягамс | дрыгать |
| дуболго | дерево, таволга |
| дубордома | топот |
| дубордомс | топать |
| дуборсо | шумно, с топотом |
| дубсемс | вставать на дыбы |
| дубськи | дыбы, на дыбы |
| дуга,дугай | братец, сестрица |
| дудак | дрофа |
| дула | ветошь |
| дурак тикше | белена |
| дураккель | селезёнка |
| дураккуяр | тыква |
| дутой | нерешительный |
| дух | совсем, вовсе |
| дуцямо | избиение |
| дуцямс | избить, побить |
| душманкочкаря | злой человек |
| душманкурго | злой предсказатель |
| душманломань | злодей |
| дыйнемс | плакать |
| дыладемс | ударить |
| дынгадевемс | стукнуться |
| дынгадемс | стукнуть |
| дыркаемс-таркаемс | метаться |
| дырныця | жужжащий, суетливый |
| дырнэмс | тарахтеть, спешить |
| дырсэ | с грохотом |
| дюлягай | чижик (чижик для игры) |
| дянголяй | ходули |
| дёко | чижик |
| дёкуш | худой, тощий |